
## What is Static Factory Method?

- 정적 팩토리 메서드: 클래스의 인스턴스를 반환하는 단순한 정적 메서드
```java
public static Boolean valueOf(boolean b) {
	return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE;
}
```

## Pro & Con of Static Factory Method
### Pro

1. 생성자와는 다르게 이름을 가질 수 있다.
	- 일반적인 생성자는 전달하는 매개변수나 생성자를 통해서 객체 특성을 전달하기 어려움
		- `BigInteger(int, int, Random)` vs `BigInteger.probablePrime`
	- 한 클래스에 시그니처가 같은 생성자가 여러 개 필요하다면, 생성자를 정적 팩터리 메서드로 바꾸고 네이밍
2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지는 않아도 된다.
	- [[아이템 17. 변경 가능성을 최소화하라|불변 클래스]]는 정적 팩토리 메서드를 활용해서 인스턴스를 미리 만들거나 기존 인스턴스를 캐싱해서 재활용함으로써 불필요한 객체 생성을 피할 수 있음
	- 인스턴스 통제 클래스를 구현할 수 있음
		- 인스턴스 통제 클래스: 언제 어느 인스턴스를 살아 있게 할지 통제하는 클래스
	- 인스턴스 통제를 통해 [[아이템 3. private 생성자나 열거 타입으로 싱글턴임을 보증하라|싱글턴]]이나 [[아이템 4. 인스턴스화를 막으려거든 private 생성자를 사용하라|인스턴스화 불가]] 클래스 생성이 가능함
	- [[아이템 17. 변경 가능성을 최소화하라|불변 값 클래스]]에 동치를 보장할 수 있음
		- [[아이템 34. int 상수 대신 열거 타입을 사용하라|열거 타입]]은 인스턴스가 하나만 만들어짐을 보장
3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.
	- 반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있는 `유연성`
		- 구현 클래스를 공개하지 않고도 객체를 반환할 수 있음
		- [[아이템 20. 추상 클래스보다는 인터페이스를 우선하라|인터페이스 기반 프레임워크]]를 만드는 핵심 기술
	- `Collections` 프레임워크는 45개의 유틸리티 구현체를 공개하지 않고 인터페이스만으로 공개함
		- 실제 구현 클래스가 무엇인지 알아보지 않아도 되고, [[아이템 64. 객체는 인터페이스를 사용해 참조하라|인터페이스만으로 다루게 됨]]
4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.
	- 반환 타입의 하위 타입이면 어떤 클래스의 객체를 반환해도 상관 없다!
	- [[아이템 36. 비트 필드 대신 EnumSet을 사용하라|EnumSet]]의 경우 `public` 생성자 없이 오직 정적 팩터리만 제공함
		- 원소가 64개 이하면 `RegularEnumSet`을 초과면 `JumboEnumSet`을 반환
5. 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.
	- 이러한 유연함이 서비스 제공자 프레임워크(Service Provider Framework)의 근간이 됨
		- 서비스 제공자 프레임워크에서 제공자: 서비스의 구현체
		- 이 구현체들을 클라이언트에 제공하는 역할을 프레임워크가 통제, 클라이언트를 구현체로부터 분리시켜줌
	- 서비스 제공자 프레임워크의 구성
		- 서비스 인터페이스: 구현체의 동작 정의
		- 제공자 등록 API: 제공자가 구현체를 등록할 때 사용
		- 서비스 접근 API: 클라이언트가 서비스의 인스턴스를 얻을 때 사용
		- 서비스 제공자 인터페이스: 서비스 인터페이스의 인스턴스를 생성하는 팩토리 객체를 설명
			- 서비스 제공자 인터페이스가 없다면 [[아이템 65. 리플렉션보다는 인터페이스를 사용하라|리플렉션]]에 기반해 인스턴스를 만들어야함
	- 서비스 접근 API가 바로 `유연한 정적 팩토리`의 실체
	- 서비스 제공자 프레임워크 패턴
		- 브리지 패턴: 서비스 접근 API는 공급자가 제공하는 것보다 더 풍부한 서비스 인터페이스를 클라이언트에 반환
		- [[아이템 5. 자원을 직접 명시하지 말고 의존 객체 주입을 사용하라|의존 객체 주입 프레임워크]]
		- `java.util.ServiceLoader` 범용 서비스 제공자 프레임워크를 활용하면 [[아이템 59. 라이브러리를 익히고 사용하라|프레임워크를 직접 만들 필요가 거의 없어짐]]

### Con
1. 상속이 불가능하다.
	- 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하니 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없음
	- 상속보다 [[아이템 18. 상속보다는 컴포지션을 사용하라|컴포지션]]을 사용하고, [[아이템 17. 변경 가능성을 최소화하라|불변 타입]] 생성에 이 제약을 지켜야 한다는 점에서 장점으로 볼 수도 있음
2. 프로그래머가 접근하기 어렵다.
	- API 설명이 명확히 들어나지 않아 API 문서화를 철저히 해야함

## Common Static Factory Method Naming
- `from`: 매개변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환
- `of`: 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스 반환
- `valueOf`: `from`과 `of`의 자세한 버전
- `instance` or `getInstance`: (매개변수를 받는다면) 매개변수로 명시한 인스턴스 반환
	- 같은 인스턴스임을 보장하지는 않음
- `create` or `newInstance`: 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장
- `getType`: `getInstance`와 같으나 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스의 팩터리 메서드를 정의할 때 사용
- `type`: `getType`와 `newType`의 간결한 버전

## Conclusion
> 정적 팩토리 메서드와 public 생성자는 각자의 쓰임새가 있으니 상대적인 장단점을 이해하고 사용하는 것이 좋다. 그렇다고 하더라도 정적 팩토리 메서드를 사용하는 게 유리한 경우가 더 많으므로 무작정 public 생성자를 제공하던 습관이 있다면 고치자